---
sidebar_position: 101
---

# 已存档：关于 RMS 最近的一些问题

通告，这不是玩笑。

首先抱歉at了那么多人。

我现在非常严肃的宣布一个事实：**RMS将停止存在。**

无论你是老RWP的玩家还是新周目的玩家，我希望在仔仔细细看完这篇花费n个小时拉的屎之后可以把这坨屎继续传下去直到传到每一个RWP玩家手中。这是我作为第二任腐竹最后所有的愿望，仅此而已。

鉴于littleboluo先生和hmcl先生先动手的行为，我有理由相信RWP内部已经沆瀣一气决定彻底发动对我的针对。介于此事，我决定发一篇长篇大论来好好解释到底发生了什么。

关于“你们”的问题，如果不出意料，这里统称的都是管理层。

**Q：发生了什么？**

A：首先这是我意料之内的决定，大约四月六七号no找到我说他们准备离开我独干了。这确实是我意料之内的决定，我推测估计很早之前重组RMS管理层的时候就这样了，甚至更早，接着找到了因为新周目不符合想象而大失所望的苏哥，接着是hmcl和cbw还有ssd。这就是四月中旬的大礼。不过也是在意料之内，毕竟你们这种举动太好猜了。当然我没有蔑视你们的意思，我只是把我知道猜到的东西都说出来。于是乎就是分道扬镳喽。

**Q：不是你先动手的吗？**

A：红白阁在他们眼里已经分家了，留着我也没用，所以Organization里面我Archive了，没问题。加之我们没有什么有用的东西。

**Q：为什么这么干？**

A：就我个人看来，首先是因为理念不同。

理念的不同造成了很大的分歧。在现在，我崇尚的是极客精神，绝对的自由极客，不存在任何束缚，想干什么就干什么。而他们选择的是继续走独木桥，为了玩家的存在而服务。这当然也能理解，毕竟君子合而道不同。

再加之就是发展方向不同。由于现在的原因，我做了一个你们看来及其脑瘫的决定：放弃纯生存选择RPG。而他们选择走的是继续纯生存道路，两者从基本架构上来看就不同，除非选择组群组服不可能有别的共存的方法。

最后，是RWP该有的生命周期已经走完了。自从红白走之后整个工作室内部一盘散沙，我承认我管理能力的确有限，而且我的本职不是干这个的，能做成这样其实也出乎我的意料了。

**Q：你觉得新的RWP会面对的问题是什么？**

A：以下这些。

首先就是社区活性。这是一个不得不考虑的问题，前期的玩家积累，玩家的保持，生态的创建，玩家的流失，这就是非常巨大的摆在眼前的问题，不可以忽视。

加之就是生命周期。服务器如果没有玩法，生命周期将会变的非常短，到时候换档将会流失一大片玩家，这将不利于服务器的发展。

接着是同行竞争。大环境下大量同质化低下化的内容泛滥，而一个完全没有游戏内容的服务器将会严重减损生命周期和竞争性，玩家的来源和保持便无法保证，服务器由来的根本就根本不存在。

还有是管理方式。是选择所谓的投票共和还是腐竹全权操握，是选择管理玩家合一还是管理脱离游戏内容，这都会造成玩家之间不同的看法，从而影响整个服务器后续的发展。

最后是自身玩法的问题。游戏的内容单一化简单化傻瓜化，玩家还未体验到所谓纯生存的快乐便直接度过了前期，这极度缩短了玩家的游戏时间，减少了玩家的游戏体验。外部世界正在向着内卷化的方向发展，如何以一种最原本的玩法来征服大众是非常要紧的问题。如果玩法不拓展，玩家可能会自行探索新的玩法，甚至极端化成为bbtt那个样子。

**Q：为什么不加入新的RWP呢？**

原因之一就是我累了。我不想再花时间在一个我浪费生命，时间，金钱的东西上面，操那么多心最后换来一辈子的骂名，什么RWP的破坏者被放逐者啊什么恶臭低能无耻下流啊。我没有理由继续在这样事业上面奋斗。加之你们自认为已经可以管理的很好了，那么我觉得也是时候放下了。用你聪明的小脑袋瓜动一动，他们真的会乐意让我加入吗？

原因之二就是我将参与Pykefox Community的建设。你可能会觉得我这是叛逃，我这是背叛，是对红白和他精神的大逆不道——后面再讲。

**Q：红白对这件事情的看法？**

A：不需要征求他的意见。

红白的身份只不过是一个普通的大学生而已，不是什么所谓的精神领袖也不是什么精神符号，一开始我们就搞错了。

**Q：你凭什么可以这样说他？**

A：首先要明确的一点是，我已经站在了和红白同等的位置上。两年前的六月，一样的人员，几乎一样的压抑氛围，这就是我们自己抛出的回旋镖打中了自己。当然没有那么多人选择追随我而去，这我是知道的。

第二，红白只不过是一个普通人，我也是一个普通人，我们之间只不过是一个平等的灵魂和一个平等的灵魂，而不是我对着你们的神祈祷。如果一定要这么比喻的话，那么还是把我看成邪神我心里比较过得去。

**Q：你凭什么这么自大？**

A：这不是自大，这是我对现状做出分析之后得出的最绝望的认知。

先是在rwp，接着是rms，这是你们绝大多数人的认知。其实我最开始在kcmc，一个古老的死去的服务器，我结识了大黑，bcs，气泡，水晶，鸽子和很多很多人。他们和我约定一定要干出点什么事情来。接着是bbmc，短暂而快乐的时光，即使我只是上线过一两次，不经意间的一瞥，它那样的氛围和玩法还有精美的制作便迷住了我。接着是Leaves，小黑，小箱子，服务器面包，北辰，xiaym，以及V姐。他们真的带给了我真正的认同感和接纳感。最后是Moreong。不必多说，他们内部团结友爱沆瀣一气，这是我们共同看到的事实。种种迹象表明我带领着失败的一群人做了失败的一个作品给出了一个失败的答卷。

接着是我的能力。三年来我的能力从一无所有到现在的前后端，软硬件，网络，几乎全都学习过一些，基本超过一般人。这不是自大，这是我最后对自己分析得出的认知，你要是觉得我在自说自话自吹自擂自高自大也可以，毕竟在你们眼里我已经什么都不是了。

经历。我经历了什么？Rwp里一次又一次的拿着热血和理想浇灌，换来一次又一次的失望。什么改革，什么维新，什么升级，放屁去吧，只剩下一堆堆的废墟，一件件的缺憾。我只剩下对于自身冷静不到不能再冷静的认知和唯一的一条路：放弃这一切，从0重新开始。

**Q：这些明明都是你自己造成的。**

A：当然。但是你有没有思考过这样一个问题：

那就是我和众人的自省到底是不是对等的？

一开始应该是我把所有追责都拢到我身上的吧。我什么都不愿意谴责，只是因为你们觉得适合成为红白。但是我是我，红白是红白。你们，或许有那么几次，但是大部分时间里默默享受着我的沉默带来的所有好处，变本加厉的试探我的底线。

你们强迫着我变成红白，但是你们根本就是忘记了，我不是，也不会是，将来也不可能是红白。我是我，红白是红白。凭什么，一定要拿着红白的要求，来要求一文不值的我？你们有思考过这个问题吗？显然没有，甚至直到现在还是这样。

我凭什么要成为红白？有没有考虑过？

**Q：那你喜欢leaves，就是因为生电。**

A：这是因为你不知道我在Leaves里面经历了什么。

我喜欢Leaves的那种氛围感。他们互相团结，一起发癫，用最朴素的言语互相加油打气，为了一个实实在在的目标而奋斗。我们走了这么久，还是在走老路，有没有思考过我们为什么要走老路？只是为了追求本心吗？

大错特错，那是因为我们害怕变革会失去。

Leaves的众人，就是我的同类，在现实里面失败，在网络里成功。我说出的每一句话，他们都能牢牢的接上并且引发一场热烈的聊天。如此这般，和不适合自己的人一起工作就显得很煎熬了。

最后还是V姐的那一句话。

“Leaves感谢你的付出。”

除了极少数人，你们有用什么形式让我获得过哪怕一点归属感吗？当然我不是在抨击你们，是因为我们本来就属于不同的人，夏虫不可语冰朽木不可雕，就是这么个道理。根据上面，我削尖了自己的脑袋就为了迎合你们，这有什么必要吗？除了给我自己找了很多不欢快之外，什么都没有。

**Q：你变了。根根本本变了。**

A：倒不如说你根本不懂我——我就是这么个人，从始至终。

我成为管理之后，似乎除了那么几个人真心的安慰过我鼓励过我，没有。你们在按照自己的标准压抑我的内心。为了找到一个突破口，我选择了抽象，抽象到一定程度便根根本本改变了我。

用你聪明的脑袋想一想吧。三年了。我还是那个傻傻的笨笨的就为了一点事情发大脾气的初中生吗？怎么可能。系统，只有处在不断的变化之中，才能适应环境——这是最最最基础的知识。

或者说束缚这件事情，是同类启发我的？Qaz，或者别的什么人，告诉我“凭什么你要听他们管教呢”。我在那一刻明白，我无时不刻都在束缚之下，只有离开你们我才能释放自己的所有能力。

或者说，你们主观的臆断，本就有失偏颇呢？

你们觉得你们没有在逼我。

而你们无时无刻在逼我。

你们觉得你们足够可以单飞了。

而你们甚至意识不到自己羽翼未丰。

**Q：你为什么甚至连一声挽留都没有？**

A：我不愿意觉得你们在试探我，倒不如说你们没有资格试探我。

这是你们真心的主动抛弃不是吗？

**Q：这么说你觉得我们不心寒吗？**

A：所以我不心寒吗？我早就死心了。我一开始怀揣着希望，一次次的被伤害，而你们？变本加厉。

甚至到了这一刻，你们甚至还是觉得我卷着所有的东西离开了，真是好笑，一帮心智不成熟的小孩子。

**Q：那么RMS怎么处理？**

A：如你所愿，我把所有东西带走了。

存档我会扔出来的。服务端你一辈子也别想。

机子的rdp我会关掉的，ssh我也会关掉，不过你们也没这个必要钻空子。

文库也是你们一毛钱都别拿。

玩家你们自行决定吧。

**Q：你这是叛逃！**

A：是吗？倒不如说是你们选择的这条路。

我看着RWP惨败。

我看着Leaves蓬勃。

我看着bbmc繁华。

我看着moreong的同心。

我开始思考我到底哪里做错了。

我发现其实我没错。

但是哪里错了呢？很奇怪呢。

我明明知道一切我却没有能力去改变。

我的能力还是有限的。

玩家确实很多的。

管理只剩下了我一个干活的。

我错在哪呢？

我终于明白了一个道理。

我还是去干点自己想干的事情吧。

哪怕不择手段，背离初心。

**Q：你发这些就是为了恶心我们吧？**

A：错了，让你们听见我内心在想什么。

你们不是一直让我说出来吗。

我就说了啊。

你们觉得我抽象不是。

那我就稍微具象化一点说出来嘛。


哦对了，看见ruoling，记得代我和她问声好。

看见leavepure或者lry，记得让他代我向xm道个歉。

最后送一句话，“一个极客主义的幽灵会无时不刻飘荡着。”

路易十六带着他砍下来的头跑路了，他还没死呢。

# 后记

本文作于 2024 年 4 月 25 日，发布于笔者的 QQ 空间。

部分问题做出加粗。

随后在 Bilibili 发布了新的文章。